>def get_seqs(self):
Retorna a lista de <b>sequencias</b> registradas

>def adiciona_seq(self,n1,n2,n3):
Insere uma sequência através de código
#n1 - string com a identificação da sequência
#n2 - string com informações sobre a sequência
#n3 - srting da seqUencia

>def leiaArquivoFasta(self,nome_arquivo):
Lê  todas as sequências de um <b>arquivo Fasta</b>

>def seq_existe (self,arg):
Retorna verdadeiro se a sequencia identificada em argumento está registrada
    
>def get_info(self,arg):
Retorna comentário da sequencia
        
>def get_tamanho_sequencia(self,arg): 
Soma a quantidade nucleotideos ou aminoácidos de uma sequencia
#permite receber como paramentro um inteiro que é o indice ou uma string id que é a identificação da sequencia
      
>def get_sequencia(self,arg):
Retorna a sequencia armazenada com seus nucleotídeos (DNA e RNA) ou dos aminoácidos (Proteina)
    
>def get_composicao_seq(self,arg):
Retorna a composição da sequência com os totais de nucleotídeos (DNA e RNA) ou dos aminoácidos (Proteina) 

>def get_tipo_seq(self,arg,sequencia = None):
Identifica uma sequencia se é de DNA, RNA ou PROTEINA
    
>def get_percentual_GC(self,arg):
Retorna a percentual(%) de Guanina e Citosina na sequência.

>def insert_comment(self,arg,info):
Armazena o comentário da sequência

>def ver_info_seq(self,arg):
Exibe dados de uma sequência

>def remove_seq(self,arg):
Remove uma sequência usando o id da sequencia o index armazenado em ids

>def dH(self,id1,id2):
Retorna a distância de Hamming (dH) entre duas sequências
    
>def rna2proteina(self,arg):
Traduz uma sequência de mRNA em PROTEINA
        
>def transc_dna2rna(self,arg):
Transcrição de uma sequência de DNA em um mRNA -Substitui todas as ocorrências de T por U 
        
>def get_kmers(self,arg,k):
Retorna uma lista de sequencias k da janela deslizante da sequência
#arg: A sequência de entrada (string)
#k: O comprimento dos k-mers (inteiro)
:retorno: Uma lista de k-mers
        
>def matriz_d(self):
Calcula a matriz de distância para sequências de proteínas. 

>def compara_genomas(self,id1,id2):
Compara dois genomas e retorna a porcentagem de diferenças
    
>def reverso_complementar(self,arg):
Retorna o reverso complementar de uma sequência de DNA
 
>def busca_cds(self,arg,codon_start):
Busca na sequências os segmentos codificantes no genoma. Se a fita é um DNA, encontra também no reverso complementar e traduz em proteina
#arg: Identificação da sequência na biblioteca do objeto
string: Representa o nome de identificação da sequência na biblioteca do Objeto.
inteiro: Representa o índice da sequência na Biblioteca do Objeto.      
#codon_start: Códon de inicia da sequência.

>def dna(self,arg,sequencia = None):
Armazena uma sequência para operação de encadeamento
Recebe até dois argumentos:
#arg: Referência a uma sequência da biblioteca ou
#sequencia: string de uma sequência (opcional) 
